FØLG X-EN
TRE MÅNEDER TIDLIGERE
God morgen, Deres Nåde.
- Geoffrey.
- Nyter du utsikten?
Bør du ikke gå tilbake til huset snart?
Gjestene dine kommer ned til frokost.
Og jeg vil starte
skytelagsamtalen kl. 09:30.
For 400 år siden strakte eiendommen seg
så langt øyet kunne se.
I alle retninger.
Helt ned til kysten.
Den har blitt mindre.
År etter år.
Generasjon etter generasjon.
Først kom unnskyldningene.
Så kom skammen.
Så kom innsnevringen.
Det er som råte.
Jeg vil ha den tilbake.
Jeg vil ha alt tilbake.
FØRSTE EPISODE
VEIEN TIL KONGERIKET
Så vi har kjøpt denne flyplassen?
Ikke vi. Hans Høyhet.
Gjennom et skallselskap.
10 000 kvadratmeter
med cannabisgård under hangaren.
Perfekt dekke for distribusjon.
Dyrk under hangaren.
Last i hangaren.
Så kan du distribuere
over hele landet med fly eller bil.
Flyshow, restaurant og suvenirbutikk.
Gode måter å hvitvaske penger på.
Espresso martini, sir?
- De begynner visst tidlig når det er jakt.
- Når man er i Roma…
Madam?
Vet du hva?
Pappa hadde kanskje rett om hertugen.
God idé å speile
det vi gjør her, i Italia.
Vi dyrker vårt produkt
under aristokratenes palasser.
Apropos det, her kommer vår italienske
forbindelse, vår vei inn i Europa.
Vi har blitt internasjonale,
og det lønner seg.
- Hva skjer med Spitfire-flyene?
- Man vet aldri når en krig starter.
Få meg ut av dette flyet! Herregud!
Neste gang får vi en ekte pilot.
Neste gang går du til London.
Hold kjeft. Jeg kaster opp.
God morgen, Mr. Maldini.
Buongiorno.
Jeg kan ta den.
NY ITALIENSK PARTNER
Francesco.
- God morgen, Francesco.
- Kall meg Cico.
Cico.
Følg meg, så tar Blanket koffertene.
Jeg følger deg til St. Peters port.
Francesco, ikke bekymre deg.
Jeg tar bagasjen!
Ciao, Susie!
Susie.
Takk. Så godt å se deg.
Det er noe som plager meg
angående forretningene våre.
Det er noe vi må diskutere.
Vi kan snakke om det senere.
Vi er sent ute.
- Contessa, du ser guddommelig ut.
- Takk, Miss Glass.
Skal vi?
- Ikke drit deg ut.
- Hold kjeft.
Fristet ikke kedgeree i dag?
Nei. Selv om jeg liker
smaken av curry til frokost,
slår ikke det røkt sild.
- Jeg ser du har møtt nevøen min.
- Det har jeg. En kjekk liten rakker.
- Noe nytt fra faren?
- Han håper å bli med på middag.
Det er flott at han har en jobb.
Men han jobber for mye, som Eddie.
Når ble en dag med jakt til arbeid?
Vi er sent ute.
Men ikke for sent ute til frokosten.
Eddie.
Eduardo. Ed-raring.
Hvordan går det?
- Ciao.
- Godt å se deg. Kom hit.
Jeg beklager,
men piloten min bestemte seg
for å fly inn i en jævla storm.
Vi traff ikke øyet.
- Men nå er du her.
- Det var ikke storm. Han er bare pysete.
Vi har ikke hilst.
Så formell.
Jeg elsker denne fyren.
Kjæresten min,
Isabella Soranza de Parme.
- Trivelig.
- Deres Nåde.
- Vær så god, sitt.
- Takk.
Hallo. Og hvordan passer dere to
inn i dette aristokratiske puslespillet?
Vi kom bare
for å representere proletariatet.
Så moderne.
Jeg må si at dere er
to praktfulle eksemplarer.
Det er en ny verden, herre.
For en nydelig aksent.
Kan du si det igjen?
Når revolusjonen kommer.
Skyldig. Skån meg. Kom, sitt.
- Kan vi snakke om språket?
- Det ville vært klokt.
Jeg tenkte at vi kanskje kunne
ta en prat med Susie
før opplegget begynner.
Ikke noe stort.
Bare litt forretninger.
Vi tar det senere.
Geoff vil ha oss klare kl. 09.30,
og vi vil ikke skuffe ham, vil vi vel?
Ta det med ro.
Vi har hele morgenen.
Ja. Greit.
Hvordan kan engelskmenn spise
curry og fisk til frokost?
Curry og fisk!
Det er ekkelt.
Han er nervøs, Susan.
Det bekymrer meg.
- Hva er problemet med Cico?
- Fortsatt ukjent.
Det er nok ikke positivt.
Du ikke er hans største fan,
men han har hjulpet oss i Italia,
et område med monstre rundt hvert hjørne.
Hans innsats bør ikke undervurderes.
Fiksere skal fikse problemer,
ikke skape dem.
Vi lar tvilen komme ham til gode
enn så lenge.
I mellomtiden kan du fokusere på
å bli en arvelord, som faren min ba om.
Overlat lord Hawthorne til meg.
Håper vi ikke har
for mange baller i lufta.
Det handler ikke om drepingen,
men om forretninger, Susan.
Et alibi for å samle ulike kjeltringer.
Jo flere baller i luften, jo bedre.
Folk kommer for å jakte
på den engelske landsbygda,
og av en eller annen grunn
er de mer åpne for forretninger
med pistol i hånda.
- Fortell mer om vennen din.
- Du vil like Aisha.
Smart jente. Ambisiøs.
Hun tar vare på seg selv
og alle rundt seg.
Flyttet til Midtøsten
for å jobbe i hotellbransjen.
Fått plass ved det kongelige bordet.
Midtøsten er framtiden, Susie.
De bygger en ny verden annenhver uke.
Jeg skjønner hva du vil med ham.
Jeg liker dine ambisjoner.
- Hei, kjære. Hvordan går det?
- Dette er hertugen.
Hvordan går det?
Bare bra.
Takk for at dere tar oss imot.
Dette er Hans Eksellense,
prins Amir bin Abdullah al-Hadid.
Ja vel.
God morgen, sjeik Amir.
Deres Nåde.
Takk for at vi fikk komme hit.
- Selvfølgelig.
- Jeg har med en liten gave.
Dobbel magnum, Petrus '09.
Veldig sjenerøst.
Jeg får følelsen av
at du har overdrevet litt.
Han er en godgutt.
Nummer to i arverekken. Elsker moro.
Og han har mer penger enn…
Han er jævlig rik.
Glem meg. Du nevnte ikke
at hertugen så ut som en filmstjerne.
Beklager aksenten.
Det er lenge siden jeg var i Gulfen.
Hvor har du lært arabisk?
- Snakker han arabisk også?
- Blir bedre for hvert sekund.
Jeg tok et kurs i arabisk som
en del av teologistudiet mitt på Oxford.
Utmerket!
Møt Susie Glass.
Din kone?
Forretningskone.
Amir, vi må skaffe deg et gevær.
Hvorfor er det så mange?
Og hvorfor bare to løp?
Gi fuglene en sjanse, sir.
- Hvilken er best?
- Best? Eller mest imponerende?
Begge deler.
Du har tyske,
britiske og amerikanske våpen.
Men hvis du er ute etter
prestisje og ettermæle,
så er italienske Beretta noe for deg.
De jakter i par.
De har holdt på i 500 år.
Verdens eldste våpenprodusent.
Ser du graveringen?
Det tok en liten italiener to år
å etse inn det vakre bildet.
Det er praktfullt.
Ubrukelig i en skuddveksling i Chicago,
men nydelig på Englands grønne enger.
- Jeg får ereksjon.
- Det er passende respons.
Se der. Som hånd i hanske.
James Bonds foretrukne våpen.
Jeg trodde det var Walter PPK?
Nei, ikke i den originale romanen.
Du klarer deg fint med Berettaene.
Geoffrey.
Sørg for at lord Hawthorne
får en minneverdig opplevelse.
Jeg skal smøre ham godt.
- Bra.
- Noe spesielt til ham?
Selvfølgelig.
Kun det beste.
- Lord Monmouths Holland & Holland?
- Nettopp.
Heldiggris.
Det er våpenet jeg ville valgt.
Geoff.
Jeg vil ikke være en plage,
men selv om jeg liker laderen min,
vil jeg at engelen fra Essex
skal lade geværet mitt.
- Jeg skal se på det.
- Ja! Ok, grazie. Faen. Ja.
Du bør dempe språket.
Du er gjest hos hertugen,
og det er damer til stede.
- Bare et forslag.
- Greit.
Ok, alle sammen.
Tallene deres står på glassene.
Det er nummeret deres for dagen.
- Deres Nåde?
- Skål.
Ladere?
Godt skutt.
Jeg skjønner ikke at jeg bommer.
Slapp av.
Du treffer nok neste gang.
Jeg må si at du er veldig god, Jack.
Du kan vise din takknemlighet
med tips, sir.
Prøv å treffe én, da.
Du har blitt veldig blodtørstig
siden du sluttet på universitetet.
Førti.
Aisha! Jeg vil ha en sånn.
- En sånn hva?
- En sånn!
Da skal du få en.
Grådige rasshøl.
Takk.
Takk, sir.
Nydelig skutt, Bella.
Takk. Du skyter som en gud.
Jack, jeg må si
at du var helt fantastisk der ute.
Du beroliget meg.
Hva sier du til at vi er litt frekke
og tar en til?
- Du leste tankene mine, herre.
- Takk, Jack.
Eddie.
Hvordan elsker jeg deg?
La meg telle alle måter
For en fantastisk drivjakt.
Fuglene fortsatte bare å komme mot meg.
Du kan være stolt, lord Hawthorne.
Ikke mye slapp forbi deg.
Jeg skjøt ganske bra,
om jeg skal si det selv.
Det gjorde du.
Skal du til Skottland i sommer?
Nei, det hadde vært noe.
For mye på gang i maktens korridorer.
Ja, jeg hørte om lord Bramlinghams død.
- Var ikke det sjokkerende?
- Jo.
Du vil vel fylle stillingen?
Det er ikke ofte
det er ledig plass til en arvelord.
Hvem får den?
Vi lager en kortliste denne helgen.
Du og jeg burde ta en drink før middag.
Jeg har alltid vært fascinert
av Parlamentet.
Har du det?
Greit. Fuglene skyter ikke seg selv.
Jeg skjønner ikke
at han treffer alle fuglene!
Bom på en eller to.
Du får italieneren til å se dårlig ut.
- Har du et problem med det, Geoffrey?
- Nei, men det har egoet hans.
Vi får kanskje lyve om antallet, Geoff.
Det har gått bra mellom oss, ikke sant?
I fjor hadde vi ingenting.
Men siden vi startet den gården
under contessaens palass, herregud!
Dere traff blink.
Seks gårder til på under et år.
Du sa det var et problem.
Opplys oss.
Ja. Det er et reelt problem.
Problemet er Marco Moretti.
Unnskyld?
Marco Moretti?
Hva faen har Marco Moretti
med dette å gjøre?
Vi må snakke med ham.
Vi snakker med deg
for å slippe El Capo Di Capi.
Jeg vet, men så begynte han å snoke.
Fant ut at vi dyrker marihuana
under contessaens palass.
Marco er gudfaren hennes.
Han ville alltid finne det ut.
Nå vil han ha en del av det.
Ellers river han det opp av bakken.
SJEFEN OVER ALLE SJEFER
Vi er på vei ned, Cico.
Du dytta oss ut av et fly uten fallskjerm.
Du sa du kunne holde Marco unna.
Hvor er vår herr Konsekvent og Pålitelig?
Det er Italia.
Alt er en overraskelse.
Derfor har dere meg.
Så jeg kan stoppe krisen.
Hvor mye for å stoppe krisen?
Kanskje… førti i året?
Førti hva da?
Førti lire? Førti blunk?
Førti piskeslag? Førti netter i ørkenen?
Førti jævla hva, Cico?
Førti millioner euro, så klart.
- Ok, det holder.
- Ok, vent.
Ok. Greit. 40 er uakseptabelt.
Men det er derfor dere betaler meg.
Jeg har en løsning.
Det er et ganske stort problem,
så det bør være en stor løsning.
Hvor godt kjenner dere Botticellis verker?
Et av hans mindre bilder
skal selges på auksjon i London.
Marco er besatt av arbeidet hans.
Det er en høy pris.
Seks millioner er ikke mye
hvis det har ønsket effekt.
Marco Moretti driver
en seriøs organisasjon.
Utpressing, kidnapping, tortur,
de driver med alt.
Og de har tung støtte
fra kirken og staten.
Jeg betviler ikke Morettis makt.
Jeg forstår nyansen og raffinementet
i å kjøpe et verk av favorittkunstneren.
Spørsmålet er om Cico er
den mest effektive metoden å nå ham med.
Jeg vet du misliker ham.
Jeg liker ham enda mindre.
Men vi må ha ham på vår side.
Iallfall på kort sikt.
Du trenger ikke å like alle du jobber med.
Jeg vet hvem du liker.
- Hva skal det bety?
- Det kan bety hva enn du vil.
Ti minutters advarsel.
Ti minutter.
Faen. Jeg treffer ikke en eneste en.
Hva faen skal jeg gjøre?
Takk.
- Hvorfor ser du bort dit?
- Hva?
Hertugen. Du ser på hertugen!
Jeg ser ikke på hertugen. Jeg skyter.
- Du er alltid så plagsom!
- Du er alltid så sjalu!
Du skyter som en veganer.
Cico!
Hold linjen! Hold våpnene!
Cico.
Er han død?
Han klarer seg.
Fikk en rapphøne i hodet.
Vanligvis ikke dødelig.
"Vanligvis?"
Så synd.
Cico?
Han er en klovn.
Vi burde ikke kjøpe kunsten.
Om du er heldig,
kommer han seg ikke.
- Kyllingen prøvde seg.
- Fokuser på Hawthorne.
Han er en blakk lord
med et falleferdig hus.
Det blir lett.
Jeg vet jeg ser ut som en skrukkete,
gammel frukt, men jeg vet hva smisk er.
Fuglene, maten, Petrusen.
Jeg skjønner det.
Og jeg er veldig takknemlig, Eddie.
Virkelig.
Men jeg vet hva du driver med.
Jeg blir oljet.
Jeg blir smurt.
I håp om at jeg vil støtte deg
i å bli en arvelord i Overhuset.
Du er en viktig mann, lord Hawthorne.
Det sømmer seg at du får
de riktige utsmykningene.
Og jeg antar at grunnen til
at du vil ha denne posisjonen,
er så du kan påvirke
en viktig lovgivning
som foreslår
avkriminalisering av marihuana.
- Hvorfor skulle jeg bry meg om det?
- Jeg vet ikke, Eddie.
Uansett hva grunnen er,
er det ikke min sak.
Jeg er interessert i summen
du tror jeg kan kjøpes for,
så la oss komme i gang.
Hva hadde du i tankene?
Han er en blakk lord.
Det blir lett.
Hva vil du åpne med? To mill?
- Nei, noe sånt som 100 000 pund.
- Slutt å være latterlig.
50 000 pund?
Politiske byråkrater gjør alt for penger.
Om du får til det,
spanderer jeg neste måltid.
PRISEN PÅ EN LORD I PENGENØD
Det er litt utenfor min liga, lord
Hawthorne. Nyt resten av Petrusen.
Trettifem.
Tjuefem.
Tretti.
SPARER: 1 970 000 PUND
I gjengjeld må du støtte
min nominasjon som arvelord
og få støtte fra uavhengige.
De vil gjerne støtte deg
hvis du spør pent,
og dermed garanterer du meg
en plass i Overhuset.
All annen hjelp jeg trenger
for å påvirke spesifikke lover,
vil bli forhandlet om fra sak til sak.
Det høres rimelig ut.
Det er én annen betingelse
jeg er redd jeg må insistere på.
Hva er det?
Jack.
Jack?
Laderen Jack.
Jeg er interessert i ham.
Interessert i ham på hvilken måte?
Antropologisk.
Han er en sjelden skapning, Eddie,
som ser ut til å ha den ville vitaliteten
til en for lengst glemt urmann.
30 000 PUND + JACK
Jeg er sikker på at noe kan ordnes.
30 000 PUND + JACK + KUKEN TIL JACK
God kveld. Jeg håper dere har hatt
en fin dag på Halstead herregård.
Dagens fangst, sir.
120 rapphøns, to skogduer
og én italiensk forretningsmann.
Dårlige nyheter:
Herren får tresleiva
for 94 skudd og få fjær.
Jeg skylder på instruktøren min.
Jeg tar et ord med ham selv, sir.
Heldigvis har fruen
reddet familiens navn.
Hun skjøt ti fugler på rappen
og var engens best kledde.
- Hør, hør.
- Takk.
Deres Nåde, Deres Høyhet,
mine damer og herrer.
Takk.
Jeg vil utbringe en skål for
Edoardo, vår svært sjenerøse vert.
Det er utrolig å bli invitert til England
for å dele deres eldgamle tradisjon
og inspirerende visjoner
for en lysere fremtid.
Hertugen.
- Eddie.
- Edward.
Hør, hør.
- Skal vi?
- Ja.
Hvorfor drakk du ikke?
- Passer ikke når det handler om en selv.
- Vi har brutt skikken allerede.
Det er ikke vanlig å skåle
før vi har satt oss.
Synes du Cico er uhøflig?
Lord Hawthorne
påpekte bare forskjellene
mellom italiensk
og engelsk tradisjon.
Han er uhøflig.
Jeg tror viltvokteren tok feil.
Var det opp til meg,
hadde du fått prisen for best kledde.
Cicos idé om klasse er å gi meg
en stripete løve i bursdagsgave.
- En tiger, mener du?
- Uansett.
- Sabrina, unnskyld meg.
- Ja, selvfølgelig.
- Aisha, kan du bli med meg?
- Ja, rett bak deg.
Ikke mye hell med rypene i dag, Cico?
- Hvordan møttes dere?
- På en fest.
Han solgte kokain.
I det minste ikke en klisjé.
Kjøpte du?
Gud, nei.
Jeg vet du synes han er klønete,
men han er ambisiøs.
Det er attraktivt.
Klønetheten i den ambisjonen
er et pågående arbeid.
Du fremkaller usikkerhetene hans,
og han kan være ustabil.
Hva med deg, Eddie?
Hva er dine ambisjoner?
Mine?
Hvordan vet du at jeg ikke er
en udugelig aristokrat
som lever av sine minkende midler?
Det er ingenting udugelig ved deg.
- Du lar tvilen komme meg til gode.
- Ja.
Unnskyld, kan jeg hjelpe deg?
Jeg vet ikke. Kan du det?
Har du gått deg vill?
Ja. Jeg tror jeg drømmer.
Dette er den vakreste maskinen
jeg har sett.
Da så.
La meg vekke deg fra drømmen.
Ja.
- Kjære.
Vesken, sir?
Så snilt av deg, Mr. Lawrence.
Beklager at jeg er sen,
og dette fæle antrekket.
Komplikasjoner på jobb.
Har jeg gått glipp av gutten min?
Jeg la ham nettopp.
Kom, du må være sulten.
Jeg går ingen steder før du sier
hvem det vidunderlige kjøretøyet tilhører.
Men etter alt det,
var han en erotisk danser fra Korint.
Jeg vet hvem du er.
Vet du hvor mange
Mark VI Drophead Coupé
som ble laget av Franay?
- Ikke mange?
- Atten.
Hvordan står det til, lord Hawthorne?
Nanny Asante.
Kall meg Nanny.
Bilen din er en juvel.
En ren juvel.
Takk, Nanny.
Da må du ta en tur med henne i morgen.
Jeg kan ikke. Jeg burde ikke.
Men jeg må.
Hvor møttes dere?
Nanny er en enestående soldat.
Han fikk militærkorset
for ekstraordinært mot i kamp.
De møttes på Sandhurst-ballet.
- Vi ble uteksaminert sammen.
- Jeg var Eddies date.
Årgang 1995, sir. Din favoritt.
Takk, Mr. Lawrence.
Vær så snill å presse jakken min.
Ja visst.
Du bør tenke på barn, Edward.
Eiendommen må ikke falle
i din brors hender.
- Hvor er han, forresten?
- Han er i bedring.
Hva var giften?
For mange og for varierte
til å diskutere ved middagen.
Folk tror han bare passer på hestene.
Men kongens stallmester
er monarkens adjutant.
Nanny er kongen av Englands høyre hånd.
Ikke si det til sjefen min.
Han vil prøve å ta ham.
Alt den engelske kongen liker, vil han ha.
Jeg er sikker på at de blir…
Vin.
Kan jeg tilby et nytt glass?
Vi har gått over til Mouton.
- Hva skjedde med Massetoen?
- Den er dessverre tom. Det er en 1989.
Ja. Det er ingen muggsmak,
om det er det du er bekymret for.
- Nei vel.
- Jeg spiser kanskje fisken.
Vinen har korksmak.
Mr. Lawrence.
Vet du hva?
Svigerfaren min sendte en gang tilbake
seks flasker på rad.
Men det viste seg at han hadde fått slag
og mistet all smakssans.
Den kom tilbake et par dager senere,
men det var 20 000 pund rett i toalettet.
Kanskje du har hatt slag, Cico.
Hva sier du til det?
Du har rett.
Vinen har korksmak.
Vil du velge en annen med meg?
Det er ingen italienske viner her.
Jeg kan be dem sende opp
en flaske Barolo Riserva.
Med mindre du tror
den kan være litt… kraftig.
Du liker ikke italiensk vin.
Tvert imot.
Jeg syntes Massetoen var god.
Men du rynket på nesen
da du sa "kraftig".
Som om italiensk vin
ikke er like god som fransk.
Fransk vin er generelt bedre
enn italiensk.
Italienerne prøver å ape etter
det franskmennene har gjort i 800 år.
"Ape etter?"
Som en ape?
Så du mener
Barola Riserva er en apevin?
Det sa jeg ikke.
Beklager, men det var det du sa.
Du synes italiensk vin er underlegen
og bare kan drikkes av aper.
Kanskje du har rett.
Jeg sier bare at italienerne oppfant vin.
Franskmennene sugde eslene sine
da romerne kom og lærte dem å lage vin.
Franskmennene ville drukket sitt eget piss
om det ikke var for oss.
Herlig.
Vinen hadde ikke korksmak, Cico.
Det var kveldens beste vin,
og det vet du.
- Betviler du min dømmekraft?
- Ja, det gjør jeg.
Den hadde ikke korksmak.
Om jeg sier det, så hadde den det.
Jeg er italiensk, og kan spore
blodlinjen min tilbake til Michelangelo.
Så igjen, stiller du spørsmål
ved min vurderingsevne?
Den er ikke vanntett, Cico.
Du kjøpte en tiger i bursdagsgave
til kjæresten din.
Jeg ville ikke spilt
blodlinjespillet om jeg var deg.
Har jeg en bondes blod nå?
Å, Cico.
Om du var bonde eller aristokrat, ville du
vært noe, men du er ingen av delene.
Du ble født i middelmådighetens myr.
Du er den tankeløse sønnen
til en bruktbilforhandler
som tjente penger på
å selge Fiat 500 i Torinos forsteder.
Faen ta deg og alle dine forfedre.
Vær forsiktig, Cico.
God natt.
Hertugen er her.
Når du legger fuglene i bilen hans,
må han få de to grå.
Og ta med denne.
Dobbel magnum, Petrus?
Det burde gjøre susen.
Jeg gjør det straks.
Når du har tid, Geoff.
- Ordnet du opp med italieneren?
- Mannen er en katastrofe.
Og Botticellien stinker.
Vi har bare hans ord på
at missilet når målet.
Jeg vet du ikke vil kjøpe Botticellien.
Vi må snakke med faren min.
Kom du noen vei med lord Hawthorne?
- Vi har et tall.
- Skylder jeg deg en Happy Meal?
Men det er en liten hake.
Hake?
Han har vist interesse for Jack.
- Hva slags interesse?
- En antropologisk en.
- Hva betyr det?
- Vel,
han vil ta ham med ut på middag,
kanskje til operaen,
og så, du vet, runke ham litt.
Det bør ikke være et problem.
Du kan fortelle faren min
at sønnen må gi en adelsmann orgasme.
Overlat det til meg.
Har du hørt om myten om Bannik?
Ja.
Ånden som skifter form,
som visstnok frekventerte
dampbadene i Nord-Europa.
Historien sier at Bannik er en…
Han er en rampete ånd.
Noen ganger dukker han opp
som en naken liten mann
som stryker seg over skjegget
og røyker pipe.
Men vær forsiktig så du ikke inviterer inn
andre typer ånder.
Hvis du ber om råd,
må du sørge for å betale ham.
Ellers kan han finne på
all slags ugagn.
Heldigvis
finnes det
andre ritualer som kan blidgjøre Bannik.
Disse ritualene varierer fra
å kvele ei svart høne
og begrave den uflådde kroppen
under badstuen,
til å bare
tilby ham en grankvist
når du er ferdig med dampbadet
og si takk.
Men du må være sikker på
at du betaler ham.
Bannik har sine bruksområder.
- Hva er det, far?
- Han kan se inn i fremtiden.
Jeg skal vise deg.
Du står med ryggen mot ovnen,
som du lar stå på gløtt.
Så stiller du Bannik et spørsmål,
hvilket som helst,
men Bannik vil ikke svare deg direkte.
Han kan ikke snakke.
Han kan bare berøre.
Om det er et godt varsel,
vil du kjenne hånden hans
klappe deg på ryggen.
Men om det er et dårlig varsel,
klorer han deg
med de skarpe, små klørne sine.
Hva spurte du ham om, da?
Jeg spurte om fremveksten
av mafiasjefen Marco Moretti,
og hva som skjer med dette bildet.
Hva sa denne Bannik da, Bobby?
Skal jeg kjøpe Botticellien til Marco?
Bannik ga meg en deilig liten klapp.
Jeg tror du bør kjøpe det bildet.
Jeg er bekymret, for til tross for
vår tidlige suksess i Italia,
er Cico fortsatt slurvete og upålitelig.
Men om han ordner opp med Moretti,
så gjør han jobben sin.
Kjøp det jævla bildet!
Bannik har talt, ok?
Høyt og tydelig.
La oss ta en liten kaffepause.
- Georgie?
- Ja, sjef?
Lag en piccolo-espresso
med Marzoccoen. Ta den med inn.
- Den er på vei, sjef.
- Flott.
Jeg vet du har dine forbehold om Cico,
men han står godt plantet på bakken.
Jeg vil at du skal jobbe med ham.
- Klart det, pappa. Null stress.
- Ja.
Hvordan går det med planen
om å få hertugen inn i Overhuset?
Når vi har løst det
med Jack og Hawthorne…
Vi er sikre på at vi skal løse det.
Han er den rette å snakke med.
Det er bra. Jeg trenger deg der inne.
Vi skal stoppe lovforslaget.
Ikke noe om eller men.
Vel, jeg fryser ræva av meg her ute.
Jeg går inn og tar meg en espresso.
- Hold meg oppdatert.
- Selvsagt.
Elsker deg, vennen.
Han blir verre, Susan.
Nei. Han bare tuller med deg.
Litt moro.
Han tar avgjørelser
basert på en mytisk skapning.
Som jeg sa, moro.
Damer og herrer,
velkommen til Beaumonts auksjon,
ledet av et spesielt verk
av en ekte mester,
Botticellis Jomfruen og barnet på tronen.
Tidligere eiere er Filip II av Spania,
hertugen av Orleans og Ludvig XV.
- Susie!
- Eieren er en anonym samler.
Lenge siden sist.
God dag, Joseph.
Lenge siden. Dette er Eddie.
- Joe Green.
- Hyggelig.
- Kunstverdenen, altså?
- I dag, ja.
- Hva gjør du i Inglaterra?
- Selger noen bilder.
- Er du samler?
- Enkel måte å flytte penger på.
Startet sånn.
Nå har jeg fått smaken.
Jeg håper vi ikke byr mot deg
på Botticellien.
Nei, vær ikke redd.
Jeg liker ikke tidlig renessanse.
Står til med din bror?
- Bra. Han er utenfor. Gå og hils på ham.
- Ja, det skal jeg.
- Og faren din?
- Seks år uti en tiårsdom,
- men han slipper nok ut på god oppførsel.
- Strengt for litt røykings?
Det var ikke røykingen. Skatteoppgjør.
- Tar knekken på de fleste.
- Hils ham fra meg, da.
Har du fortsatt samme nummer?
- Ring og finn ut.
- Ja, kanskje jeg gjør det.
Kanskje jeg gleder meg.
Edward.
- Det var… følelsesladet.
- Hva da?
Det er tydeligvis en fortid der.
- Vi trenger ikke å snakke om det.
- Nå må jeg det.
- Veldig kjekk mann.
- Slutt å snakke om det.
- Har han stor pikk?
- Eddie!
Om alle er klare,
begynner vi budrunden
på den fantastiske Botticellien,
vist her til venstre,
Jomfruen og barnet på tronen.
Ja, mine damer og herrer,
vi starter budrunden
med to millioner pund.
Han er interessert i deg.
- To millioner.
- Glem det.
- To og en halv.
- Seksuelt.
- Det holder.
- To og en halv million.
Tre millioner pund?
- Han ringer nok.
- Nok, sa jeg.
- Kan gjøre deg godt.
- Tre og en halv.
Ikke tenk på meg, du.
Jeg sier bare at det er kjemi der.
Fire millioner. Takk.
Fire millioner pund.
- Fire og en halv million.
- Sjalu?
- Fire og en halv. Fem millioner.
- Kjør på, jente.
Fem millioner foran. Takk.
Fem og en halv million.
Noen som byr mer?
Seks millioner pund.
Seks millioner.
- Temperaturen stiger.
- Jeg vet hva som skjer med temperaturen.
Sju millioner. Med deg, madam.
Det er ditt show. Jeg støtter deg.
- Takk.
- Ni millioner pund nå.
Håper ikke du gir etter
for konkurranseinstinktet.
Ni millioner. Med deg, madam.
- Ti millioner, sir.
- Faen, da!
Ti millioner. Tilbake til deg.
- Du er forhekset, Susie.
- Elleve millioner.
Du hjelper ikke.
Elleve millioner pund.
Tolv millioner pund. Takk.
Vi har 12 millioner pund.
Tolv millioner pund.
Hører jeg 13?
Tretten millioner pund. Takk.
Med deg på 13 millioner.
- Der, ja.
- Tretten millioner.
Med deg, madam. Hører jeg 14?
Pappa, det er allerede på 13.
Jeg trenger at du kjøper det bildet.
Vi trenger italienerne.
Hvis de vil ha et mesterverk, så få det.
Fjorten millioner pund?
- Det skulle koste seks.
- Jeg vet ikke hva vi snakker om her.
Bannik sa kjøp.
- Herregud!
- Det er på 14 nå.
- Susie.
- Jeg prøver å slappe av.
Nå er jeg stresset.
Kjøp det jævla bildet!
- Det er på 14 millioner.
- Jævler!
- Jeg tenkte seks.
- Vi kjøper.
Femten millioner. Takk.
- Femten millioner. Noen som byr…
- 15,5.
- Femten og en halv million.
- Susie.
Ikke ta agnet.
Med deg.
- Hører jeg 16?
- Susan.
Første gang.
Andre gang.
Susan.
Seksten millioner pund for Botticellien.
16,5, sir?
En siste advarsel.
På 16 millioner pund.
Solgt for 16 millioner til damen.
Tusen takk.
Det gikk jo bra.
Jeg vet det er mye å be om,
men ikke vær så kjip nå.
Eddie. Gode nyheter?
Vi fikk maleriet.
Vi vil gi det til Marco personlig.
Marco er en travel fyr.
Det er som å prøve å møte paven.
Cico, vi brukte 16 millioner
på et maleri som burde kostet seks.
Skaff oss møtet.
Ja, greit. Ok.
Jeg kommer tilbake til deg.
Sørg for at det skjer.
- Susie!
- Faen!
Jack! Maleriet!
Faen ta!
Jack, inn i bilen!
- Faen!
- Inn med deg!
Dra til helvete!
Kjør! Faen!
Sett inn øretelefonen, Jack.
Vi kan ikke miste det bildet, Geoffrey.
Ta trappa i sør, få et forsprang.
Buchanan Street.
De er på vei til Buchanan Street.
Ta til høyre, stopp dem.
Stikk!
Skarp venstre, Eddie.
Én nede!
Ta til venstre.
Kjør ned Lower Robert St.
Skynd deg, Jack.
Det er en snarvei til høyre.
Vi kan kanskje stoppe dem.
To nede, to igjen.
Vi fikk alle,
bortsett fra han med maleriet!
Her borte!
Du har ti sekunder
på å gi meg et navn jeg liker.
Ellers hva da? Hva skal du gjøre?
Sug pikken min, din kakse.
Faen ta deg!
Ja. Sug pikken min, din frekke jævel.
Hva med at du skriver ned
et navn vi alle er fornøyde med,
så slipper vi å suge noen?
Elendig staving.
Er det en P eller en B?
- B…
- Jeg gjetter…
Robert Brooks?
Unnskyld?
Berømt kunsthandler?
Ja, det er meg.
Kan vi få et ord?
Vi vet at du hyret noen
til å stjele maleriet.
Jeg er kunsthandler, ikke superskurk.
Det jeg ikke forstår,
er hvorfor du presset opp prisen
hvis du planla å stjele bildet.
Jeg sverger, jeg presset ikke prisen opp.
Jeg jobbet for en sertifisert kjøper.
- Hei, søs.
- Jack.
Hvem er han?
Jeg spurte hvem han er.
Kan jeg få et ord?
- Hva faen gjør han her?
- Ikke skyld på meg.
Det var hertugen som ba ham komme.
Du ville ha resultater, sant?
Jeg ville ha resultater,
ikke et maltraktert lik.
Sist han slo noen i leveren, døde de.
- Skal han få møte Organ-John?
- Vi diskuterer det bare, kjære.
Vil du møte Organ-John?
Jeg vet ikke.
Hvem er Organ-John?
Organ-John er Organ-John.
John liker å referere til seg selv
i tredjeperson,
og du kan gjette
hvorfor vi kaller ham Organ-John.
- Kort sagt er John god på resultater.
- Hvem faen er han?
Jeg skal være ærlig.
John er mer en endelig løsning
på et midlertidig problem.
Ett slag fra ham, så drukner du.
Bare fra innsiden.
Det gir oss god tid til å få
informasjonen vi trenger av deg.
Ingen liker å se noen forlate denne verden
på en så uelegant måte.
Faen heller!
Det var ikke min idé.
Jeg gjorde en venn en tjeneste.
Og hvem er denne vennen?
- Hva heter han?
- Jålete italiener.
Kalles Gino de Bambi.
Dette er vel ikke Gino de Bambi,
om man får bruke fantasien?
Jo, det er ham.
Gino de Bambi.
GREVINNE ISABELLAS PALASS
Hallo?
Padrone er forsinket til møtet.
Kan jeg by på en Campari i mellomtiden?
Mens dere venter?
Når man er ved Lago Maggiore…
For en utsikt.
Ikke bland forretninger og fornøyelse.
Nei, jeg beundret bare panoramaet.
Nei, du forestilte deg
hvordan det ville vært
å spise frokost her
etter en natt med grevinnen.
Si meg, hva liker du?
Fleur de Mer?
Matchende sett? Mørkerødt?
Eller kanskje kremhvitt og hvit?
Jeg tenkte på noe mer ambisiøst.
La Perla. Svart. Peignoir.
Klassisk silke. Gjennomsiktig.
- Veldig spesifikt, Edward.
- Jeg har en spesifikk smak, Susan.
Hvordan tilfredsstiller du den?
Jeg er kaptein.
Jeg er vant til å gi ordrer.
Hun er nok mottakelig
og klar til å følge de ordrene.
Hun kommer, Deres Nåde.
Eddie.
- Buongiorno.
- Buongiorno, Susie.
Jeg beklager at jeg er sen.
Men jeg stoler på at
betjeningen har tatt vare på dere?
De har tatt godt vare på oss.
Takk, Cico.
Hvor er din flotte kjæreste, Bella?
I kveld er hun i Monte Carlo.
I morgen flyr hun til Paris.
Vertinnen som aldri er hjemme.
Og hvor er Mr. Moretti?
Eddie, han rekker det ikke.
Akkurat som kjæresten min, er han opptatt.
Det var ikke den enkleste operasjonen.
Der er fruktene av vårt arbeid.
Det var verdt pengene.
Marco vil elske det.
I går kveld sa han
hvor mye han elsker det bildet.
Han angrer på at han ikke kjøpte det.
Bra. Synd at han ikke kan være her selv.
Jeg vet det.
Men, Eddie, min venn, hør her.
Om du vil,
kan du la bildet bli igjen her.
- Jeg gir ham gaven.
- Vi vil heller gi det til Marco selv.
Siden vi har betalt så mye.
Han er en travel mann.
Jeg vet hvordan jeg skal
bruke de rette ordene med ham.
Velge riktig øyeblikk.
Og beina hans vil åpne seg
som Rødehavet.
Du inviterte ham aldri hit,
gjorde du vel, Cico?
Eller foretrekker du å bli kalt
Gino de Bambi?
Beklager, men er det et problem her?
Ja, det er et problem.
Vi vet at bildet er ditt.
Vi vet at prisen var kunstig høy.
Og at du hyret ungdommer
til å stjele det,
så vi aldri kunne gi det til Marco selv.
Heldigvis var underleverandørene dine
like upålitelige som deg.
Grunnen til det er at
hele foretaket er oppspinn.
Så, hva vil du gjøre nå, Cico?
Ok.
Tror dere at dere kan si meg
hva jeg skal gjøre?
Et par salatselgere?
Vil dere utfordre meg?
Vil dere utfordre den jævla mafiaen?
Vi kan spørre Marco
hva du gjør for mafiaen.
Og hvordan skal vi gjøre det, Eddie?
Vi skal spørre ham selv.
Det er vel han som kommer nå?
Jeg tror det.
Du ringte ham ikke, så vi gjorde det.
Og vi fortalte ham alt.
Og du har rett.
Han er veldig begeistret for maleriet.
Det var visst første gang
han hadde hørt om det.
Faen.
Marco, jeg må snakke med deg.
Marco, hør på meg.
Jeg prøvde å ringe…
Stille. Vær stille.
De voksne snakker nå.
Stå der.
Jeg må prate med deg…
Eddie, så trivelig.
Takk for at du ringte.
Beklager at vi møtes sånn.
Hvordan skal vi løse denne situasjonen?
Mr. Moretti,
dette er ditt land og dine regler.
Jeg er sikker på at du er best egnet
til å bestemme utfallet.
Det er veldig sjenerøst av deg.
Men etter min erfaring
blir vennlighet alltid forvekslet
med svakhet.
Cico, du er en slange.
Pen å se på. Skitten å ta på.
Det gjør vondt,
for det vil såre min guddatter.
Du vet ikke hvor du er i næringskjeden.
Så…
…jeg skal vise deg.
- Skal jeg åpne porten?
- Ikke ennå.
Cico var alltid en kaotisk fyr.
Kanskje dette er en passende slutt.
Videre fremover
kan vi kanskje komme til enighet.
- Det setter dere vel pris på?
- Selvsagt.
Denne operasjonen dere har startet
på eiendommen til guddatteren min,
om jeg forstår det riktig,
er det flere slike?
Det er slik at vi ønsker
å etablere flere operasjoner i sør,
etter hvert, med noen vi kan stole på.
Vi kan hjelpe godt i sør.
Hva med fem millioner
for beskyttelse og støtte?
Takk.
Enzo!
Lighter!
Femten.
MARCOS BESKYTTELSE + STØTTE
15 000 000 PUND
Sju og en halv.
MARCOS BESKYTTELSE OG STØTTE
7 500 000 PUND
Ti.
Er han til å stole på?
Verken mitt eller ditt.
- Jeg ser frem til å gjøre forretninger.
- Er hertugen til å stole på?
Jeg også.
Enzo!
Åpne porten.
Greit.
Tekst: Ekaterina Pliassova